Pytest测试框架1 - 强大的fixture功能

1. 如何声明一个fixture, 如何使用一个fixture?
1) 在函数前加上装饰器pytest.fixture()(当然前提是在脚本中先import pytest).
2) 依照1)中的操作先声明一个fixture, 然后在测试函数的参数列表中添加fixture函数名, 然后在测试函数中就可以像引用参数那样引用fixture的结果了

2. fixture的优先级顺序?
首先搜索该测试所在的模块, 然后搜索conftest.py, 然后才执行这些fixture函数

3. 如何具体查看fixture是怎样执行的?
pytest --setup-show {文件名}  例: pytest --setup-show test_example.py

4. 写一个fixture使得一个测试用例函数在函数前打印“开始执行测试用例”, 测试用例结束后打印“测试用例执行结束”
@pytest.fixture()
def deco_function():
    print("开始执行测试用例")
    yield
    print(“测试用例执行结束”)

def test_function(deco_function):
    print("执行测试用例")


Pytest测试框架2 - 深入讲解Pytest的配置文件

1. pytest.ini是什么? 放在哪里? 如何查看pytest.ini的内容?
是pytest的主配置文件
放在项目的根目录下
使用pytest --help查看pytest.ini的所有设置选项

2. conftest.py里主要放什么？作用范围是什么?
主要放hook函数和fixture, 作用范围是该文件所在的目录以及所有子目录

3. -v参数的含义? 如何在pytest.ini文件中配置该参数?
在pytest中默认以.来表示测试通过, 为了显示更详细的信息, 使用-v
在pytest.ini中的配置方式:
[pytest]
addopts = -v

4. -—collect-only 参数的含义? 给一个示例?
展示在给定的配置下哪些测试用例会被执行, 但并不会真的执行这些测试
示例: pytest -v -k "baidu" --collect-only test.py
表示根据-k筛选出了哪些用例

5. -k 参数的含义? 使用示例?
指定含有关键字的测试用例, 即类中含有这些关键字的方法
示例: pytest -v -k "baidu" test.py 即只会运行含有baidu的方法

6. -m 参数的含义? 使用示例?
指定mark 来运行测试用例, marker要提前在pytest.ini里注册, marker的
样子类似: @pytest.mark.{markname} 
示例: pytest -v -m "smoke" test.py

7. 如何在pytest.ini中注册一个名为smoke的marker?
[pytest]
markers = 
    smoke: run the smoke test functions for test project

8. 如何限制没有注册的marker?
[pytest]
addopts = --strict-markers
markers =
    slow: marks tests as slow (deselect with '-m "not slow"')
    serial

9. 如何查看所有的marker
pytest --markers

10. 如何使用allure生成测试报告? 每个参数的含义?
[pytest]
addopts = --alluredir ./allure-results

--alluredir 后面指定了allure生成结果的文件夹地址, 内容是一些json文件

allure generate allure-results -o allure
然后在命令行继续调用allure命令, 数据来源是 generate 后面的参数, 
-o 是指输出文件夹的名称

11. 如何在pytest.ini中指定pytest的最低版本为5以上
minversion = 5.0

12. 如何指定pytest忽略目录? 如何指定访问目录?
norecursedirs = .* data config utils
testpaths = tests

官网的例子:
[pytest]
minversion = 6.0
addopts = -ra -q
testpaths =
    tests
    integration