Pytest测试框架1 - 强大的fixture功能

1. 如何声明一个fixture, 如何使用一个fixture?

2. fixture的优先级顺序?

3. 如何具体查看fixture是怎样执行的?

4. 写一个fixture使得一个测试用例函数在函数前打印“开始执行测试用例”, 测试用例结束后打印“测试用例执行结束”



Pytest测试框架2 - 深入讲解Pytest的配置文件

1. pytest.ini是什么? 放在哪里？ 如何查看pytest.ini的内容?

2. conftest.py里主要放什么？作用范围是什么?

3. -v参数的含义? 如何在pytest.ini文件中配置该参数?

4. -—collect-only 参数的含义? 给一个示例? py文件名为test.py 关键字为baidu

5. -k 参数的含义? 使用示例? py文件名为test.py 关键字为baidu

6. -m 参数的含义? 使用示例? py文件名为test.py

7. 如何在pytest.ini中注册一个名为smoke的marker?

8. 如何限制没有注册的marker?

9. 如何查看所有的marker

10. 如何使用allure生成测试报告? 每个参数的含义?

11. 如何在pytest.ini中指定pytest的最低版本为5以上

12. 如何指定pytest忽略目录? 如何指定访问目录?